# 训练指令

## CTEN

```
bash script/run.sh 
CTEN \
main \
--dataset ve8 \
--resnet101_pretrained your_path \
--video_path your_path your_path \
--annotation_path src/CTEN/data/ve8_04.json \
--audio_path your_path \
--result_path your_path \
--batch_size 4 \
--n_epochs 100 \
--sample_size 112 \
--fps 30 \
--snippet_duration 16 \
--audio_embed_size 2048 \
--audio_n_segments 16 \
--audio_time 100
```

### 参数说明
- dataset：是指定使用的数据集名称，可以参考docs/cn/数据集准备.md相关说明。
- resnet101_pretrained：预训练图像模型权重路径（如 ResNet-101）；用于视频帧特征提取。
- result_path：推理或训练结果保存路径。
- video_path：视频帧序列或视频文件的路径。
- audio_path：对应的视频音频文件（如.mp3）所在路径。
- annotation_path：标注文件路径，标注文件用于训练还是测试以及对应的情感分类。
- batch_size：批大小：每次送入模型的样本数量。
- n_epochs：总训练轮数。
- sample_size：视频帧图像的输入尺寸（宽高）。
- fps：视频帧率。
- snippet_duration：每个 clip 的持续帧数。
- audio_embed_size： 音频特征维度大小。
- audio_n_segments：将整个音频划分为 16 个段，每段提取一个 embedding；对应帧的对齐。
- audio_time：每段音频采样的时长。

至少传入前两个参数，其中CTEN表示方法，main表示训练，后面的参数可选，根据实际情况修改。

## VAANet

```
bash script/run.sh 
VAANet \
main \
--dataset ve8 \
--resnet101_pretrained your_path \
--video_path your_path \
--annotation_path src/CTEN/data/ve8_04.json \
--audio_path your_path \
--result_path your_path \
--batch_size 4 \
--n_epochs 100 \
--sample_size 112 \
--fps 30 \
--snippet_duration 16 
```

### 参数说明
- dataset：是指定使用的数据集名称，可以参考docs/cn/数据集准备.md相关说明。
- resnet101_pretrained：预训练图像模型权重路径（如 ResNet-101）；用于视频帧特征提取。
- result_path：推理或训练结果保存路径。
- video_path：视频帧序列或视频文件的路径。
- audio_path：对应的视频音频文件（如 .mp3）所在路径。
- annotation_path：标注文件路径，标注文件用于训练还是测试以及对应的情感分类。
- batch_size：批大小：每次送入模型的样本数量。
- n_epochs：总训练轮数。
- sample_size：视频帧图像的输入尺寸（宽高）。
- fps：视频帧率。
- snippet_duration：每个 clip 的持续帧数。

至少传入前两个参数，其中VAANet表示方法，main表示训练，后面的参数可选，根据实际情况修改。

## TSL-Net
```
bash script/run.sh TSL main \
--data_path ./src/TSL/dataset/VideoSenti \
--model_path ./src/TSL/models/train \
--output_path ./src/TSL/outputs/train \
--log_path ./src/TSL/logs/train \
--modal all \
--lambdas "[2,1,0.5,1]" \
--r_act 8 \
--class_th 0.5 \
--lr "[0.00001]*2000" \
--batch_size 16 \
--num_workers 8 \
--seed 123 \
--model_file ./src/TSL/models/train/model_seed_123.pth
```
### 参数说明
- data_path：用于训练或评估的数据集路径。
- model_path：训练过程中保存模型检查点的目录。
- output_path：存储输出文件（如预测结果或可视化文件）的路径。
- log_path：存储记录训练或测试细节的日志文件路径。
- modal：输入模态选择。可选值为 'rgb'（仅视频）、'logmfcc'（仅音频）、或 'all'（视频+音频）。
- lambdas：损失函数中各部分的权重，以列表形式给出。例如，[2, 1, 0.5, 1]。
- r_act：激活区域的半径参数，通常用于高斯核或基于区域的激活。
- class_th：分类阈值，用于将预测概率转换为标签。
- lr：学习率调度，以列表形式指定。例如，[0.00001]*2000。
- batch_size：训练时的批量大小。
- num_workers：DataLoader 并行加载数据时使用的子进程数量。
- seed：随机种子，用于结果复现。设置为 -1 时不使用手动种子。
- model_file：预训练模型文件路径。如果为 None，则不加载预训练权重。
- 
## Gait
```
bash script/run.sh Gait main \
--work-dir ./work_dir/temp \
--model_saved_name model_best \
--config ./src/Gait/config/EGait_journal/train_diff_combine_double_score_fagg.yaml \
--phase train \
--seed 1 \
--log-interval 100 \
--save-interval 2 \
--eval-interval 5 \
--print-log True \
--num-worker 20 \
--train_ratio 0.9 \
--test_ratio 0.1 \
--base-lr 0.01 \
--step 20 40 60 \
--device 0 \
--optimizer SGD \
--batch_size 16 \
--start-epoch 0 \
--num-epoch 80 \
--weight_decay 0.0005
```
### 参数说明

- work-dir：工作目录，用于存储日志、模型和输出结果。
- model_saved_name：保存模型文件时使用的名称。
- config：包含模型和训练设置的配置文件路径。
- phase：执行阶段，必须为 'train'（训练）或 'test'（测试）。
- seed：PyTorch 使用的随机种子，用于结果复现。
- log-interval：打印训练日志的迭代间隔。
- save-interval：保存模型检查点的 epoch 间隔。
- eval-interval：在验证集或测试集上评估的 epoch 间隔。
- print-log：是否在控制台打印日志（True/False）。
- num-worker：用于加载数据的子进程数量。
- train_ratio：训练数据所占比例。
- test_ratio：测试数据所占比例。
- base-lr：初始学习率。
- step：学习率衰减的 epoch 列表。
- device：用于训练或测试的 GPU 索引（例如 0 或 0 1 表示多卡）。
- optimizer：优化器类型（例如 SGD、Adam）。
- batch_size：每个训练批次的样本数量。
- start-epoch：训练开始的 epoch。
- num-epoch：训练的总 epoch 数。
- weight_decay：优化器使用的权重衰减（L2 正则化系数）。


